Bueno, ahora que has aprendido lo que yo creo, es muy probablemente uno de los
Conceptos más útiles en la vida, y tú ya debes estar
familiarizado con él, pero si no, esto con suerte te mantedrá
lejos de un día llenar tu declaración de bancarrota
OK de todos modos, voy hablar acerca del interés y luego interés simple
versus interés compuesto.
Entonces, ¿Qué es interés?
Hemos oído algo de él
Tasas de Interés, o interés en tu hipoteca, o cuánto
interés debo en mi Tarjeta de Crédito
Entonces interés -- No se cuál es la definición formal actual,
Tal vez debería mirarlo en Wikipedia-- pero es
esencialmente alquiler de dinero.
Así que es dinero que tu pagas a fin de mantener dinero
por algún período de tiempo.
Esta no es probablemente la definición más obvia, pero
déjame colocarlo de ésta manera.
Digamos que quiero pedirte prestado $100 dólares
Así que esto es ahora.
y digamos que este es un año desde ahora.
un año.
Y este eres tú, y este soy yo.
Entonces tu me das $100 dólares
y luego yo tenglo los $100 dólares y un año pasó,
y tengo $100 dólares aquí.
Y si yo sólo te devolviera $100 dólares tu no
recogerías ningún beneficio.
tú sólo habrías recuperado tu dinero.
no hubieras recibido ningún interés.
Pero si tu dices, Sal yo puedo darte esos $100 dólares ahora si
tú me das $110 un año después.
Entonces en esta situación ¿Cuánto te pagué por mantener
esos $100 dólares por un año?
Bueno, te estoy pagando $10 dólares más ¿Verdad?
Te estoy regresando los $100, y te estoy dando otros $10 dólares.
Y estos $10 dólares extra que te estoy entregando es esencialmente
una cuota que pagué por poder tener ese dinero y hacer
cualquier cosa que yo quisiera con ese dinero, y tal vez ahorrarlo,
tal vez invertirlo, hacer lo que quiera en un año.
Y esos $ 10 dólares son esencialmente el interés.
Y una forma en la que es a menudo calculado es como un porcentaje
del monto original que pedí prestado.
Y el monto original que pedí prestado en la jerga bancaria o
en la terminología financiera es llamada Capital Inicial.
Entonces en este caso, el 'alquiler' del dinero o el interés fueron $10 dólares.
Y si quiero hacerlo como un porcentaje, diría 10 sobre
el capital inicial-- sobre 100 -- lo cual es igual al 10%.
Así que deberías decir, hey Sal, te puedo prestar $100 dólares si
tu me pagas el 10% sobre el interés.
Así que el 10% de $100 dólares fueron $10 dólares, así que después de un año te pagué
$100 dólares, mas el 10%
E igualmente
por cualquier monto de dinero, decimos que me puedes prestar cualquier
cantidad de dinero por un 10% de interés.
Entonces si tu me estuvieras prestando $1.000 dólares, entonces el interés
sería el 10% de eso, lo cual serían $100 dólares.
Luego, despues de un año te debería $1.000 dólares mas 10% veces
$1.000 dólares, y eso es igual a $1.100 dólares
OK, to sólo añadía un cero a todo.
En este caso $100 dólares serían el interés, pero
éste sigue siendo el 10%.
Entonces déjame hacer una diferenciación entre interés simple
e interés compuesto.
Así que hicimos justo un ejemplo donde tu me prestaste dinero
por un año al 10%, ¿Verdad?
Entonces digamos que alguien fuera a decir que mi tasa de interés
que ellos cargan-- o la tasa de interés que ellos cargan a
otras prsonas - is - bueno, 10% es un buen número -- 10% por año.
Y digamos que el capital inicial que voy a pedir prestado
de esta persona es $100 dólares.
Así que mi pregunta para ti -- y tal vez quieras hacer una pausa
después de lo que representa - es ¿Cuánto debo yo en 10 años?
¿Cuánto debo yo en 10 años?
Entonces hay realmente dos maneras de pensar acerca de esto.
como si sólo
hubiese pedido prestado el dinero, yo lo devolví inmediatamente,
eso hubieran sido $100 dólares, ¿Verdad?
No voy a hacer eso, voy a mantenerlo
por al menos un año.
Así que después de un año, sólo basado en el ejemplo que hicimos
Yo podría añadir el 10% al moto de $100 dólares y yo
debería entonces $110 dólares.
Y después de dos años podría añadir otro 10% del
monto principal original, Correcto?
Así quye cada año, yo apenas añado $10 dólares.
Así que en este caso serían $120, y en el año tres,
Debería $130.
Básicamente el alquiler al año de prestar estos $100 es $10, ¿verdad?
Porque siempre estoy tomando el 10% de la cantidad original.
Y después de 10 años - debido a que cada año me han tenido que
pagar un extra de $10 en intereses - después de 10 años
tendría que pagar $200.
¿No?
Y que $200 es igual a $ 100 de principal, más $100 de
interses, porque me pagan $10 al año de intereses.
Y esta idea que acabo de hacer aquí, es en realidad
lo que llamamos interés simple.
Lo cual es esencialmente de tomar la cantidad original que
pediste prestada, el tipo de interés, la cantidad, la cuota que
pagará cada año es el tipo de interés por la
cantidad inicial, y que pagará de forma incremental
para cada año.
Pero si lo piensas bien, en realidad estás pagando un
porcentaje más pequeño de lo que debería
en ese año.
Y tal vez cuando le muestre el interés compuesto
esto tenga sentido.
Así que esta es una forma de interpretar interés del 10% al año.
Otra manera de interpretar es, OK, al inicio tenemos $100
que usted está pidiendo prestado, o si se entregó el dinero, usted dice
oh no, no, no lo quiero y que acaba de devolver,
que me debe $ 100.
Después de un año, básicamente pagaría los
$100 más el 10% de $100, a la derecha, que es $110.
Así que eso es $100, más el 10% de $100.
Permítanme cambiar de color, porque es monótono.
De acuerdo, pero creo que esto tiene sentido para ti.
Y aquí es donde el interés simple y compuesto
comienza a divergir.
En este último caso que acabamos de ver el incremento del 10%
de los $100 originales.
En el interés compuesto ahora, no tomamos el 10% de
la cantidad original.
Ahora tomamos el 10% de esta cantidad.
Así que ahora vamos a tener $ 110.
Casi se puede ver como nuestro nuevo inicio.
Esto es lo que ofrecemos por año, y luego
devolveriamos.
Así que ahora vamos a pagar $110 más el 10% de 110.
Usted podría no repartir los 110, y eso es
igual a 110 por 110.
En realidad 110 por 1,1.
Y la verdad es que podría escribirse de esta otra manera también.
Podría escribir 100 por 1,1 al cuadrado,
y es igual a $121.
Y luego en el segundo año, este es mi nuevo principal - esto es
$121 - este es mi nuevo principal.
Y ahora tengo que en tres años - este es el segundo año.
Estoy tomando más espacio, así que esto es de dos años.
Y ahora, en tres años, voy a tener que pagar los $121
que le debía al final del segundo año, más el 10% de la cantidad
de dinero que debía al principio del año, $121.
Y eso es lo mismo - que podría poner entre paréntesis
aquí - esto es lo mismo que 1 por 121 más 0,1 por
121, por lo que es lo mismo que 1,1 por 121.
U otra forma de verlo, que es igual a nuestra cantidad original
por 1,1 a la tercera potencia.
Y si sigue haciendo esto - y le animo a hacerlo,
porque le dará cierto sentido - al final de los
10 años, tendremos que pagar - o usted, se me olvidaba quien prestaba a
quien - $100 por 1,1 a la decima potencia.
¿Y a qué es igual?
Dejenme sacar mi hoja de cálculo.
Permítanme tomar una celda al azar.
Por lo tanto, 100 por 1,1 a la decima potencia.
Así que $259 y algo más.
Lo que pudo parecer una pequeña diferencia, pero que termina
siendo una diferencia muy grande.
Cuando se suma un 10% durante 10 años utilizando el interés
compuesto, debo $259.
Cuando lo hice con un interés simple, solo debí $ 200.
Así que 59 dólares fue el incremento que
me ha costado por el interés compuesto.
Estoy a punto de quedarme sin tiempo, así que voy a hacer un par de
ejemplos más en el siguiente video, solo para que realmente consiga una comprensión
más completa de cómo hacer el interés compuesto, cómo
funcionan los exponentes, y cual es realmente la diferencia.
Nos vemos en el siguiente video.